如果你想了解
自己，不妨找个晚上坐在床上，
问问自己：“我做错的一件事是什么？
我知道我做错了，但我可以
改正，而且我也愿意改正。” 你仔细思考
这个问题，就会得到答案，虽然那不会
是你想要的答案，但却是
必要的答案。 当你陷入困境时，部分原因
是你自身的不足。 首先，你可以竭尽所能，让
自己处于最有利、最
强大的谈判地位。
无论我走到音乐界的哪个角落，总会
有人走过来跟我说话，他们常常会
讲述一些相当坎坷的故事。 这很
可怕，因为即使在
他们取得胜利的时刻，你也能看到
他们最初深深的绝望。
所以，我不会改变这一点。
但这并非毫无意义。 当然，这不仅仅是
快乐。 这比
幸福要好，但几乎令人难以忍受。
简单问一个。 如果
你正在收听这个播客，能不能帮我个忙，点击
订阅按钮、关注按钮，或者
任何你收听
播客的平台。 太感谢了。
你们一直期待的对话来了。 我之所以这么说，是因为
自从我
宣布乔丹·彼得森
本人从遥远的加拿大来到
这里，坐在我的厨房里和
我交谈之后，我收到了成千上万条信息。 那真是一场精彩的
对话。
本播客历史上最感人的时刻之一就
发生在这段
对话中。 我认为
人们喜欢乔丹·彼得森的原因是他
坚持不懈地表达自己
认为的真相，而不是他
认为正确的，
也不是人们想听的，更不是
人们乐意听到的。 正因为
如此，正因为他
追求真理，他才得以
改变千百万
人的生活。 这
绝非轻描淡写。
那么，废话不多说，我是史蒂文·
巴特利特，这里是CEO日记。
我希望没人听到，但如果你
听到了，请你把这些话藏在心里。
[音乐]
乔丹，嗯，首先，我觉得我
欠你一份感激之情，我想
感谢你对
我的生活产生的影响。 我会具体指出
你对
我的生活产生的影响。 嗯，在开始录制之前，你和我都问过我，
为什么这个播客会
成功。 其中一个原因
实际上是我从
阅读和聆听你的作品中学到的，
那就是你对
努力成为真正的自己、努力活出真我的真正承诺
。
如果我不明白
真理在生活的各个方面
以及我的人际关系中的重要性，这个播客就不会成功，我在追求自我方面也不会成功，而真理
对我来说真的是一件至关重要的事情。 那都是因为由此带来的
关系变化
。
所以，嗯，
我认为
如果
你不说真话、不做
真实的自己，就很难与他人建立真正的联系。 而我，我当时并不是。 我认为，
如果我不表达自己的
想法和感受，我在人际关系中就像戴着面具一样。 我努力成为
我认为伴侣希望我成为的那种人
。 当我
卸下伪装，开始说出
我的真心话时，
事实上，在我离开
这段感情的同时，这段感情反而比
以往任何时候都更加牢固了。
直到我坦诚地向她表达我的
感受和我想要的
生活，我们之间才真正建立起联系。 从那以后，我认为
我们之间的关系是
我见过的最牢固的
浪漫关系。
所以，当你们开始在
恋爱关系中以更坦诚的
方式交谈时，这意味着你
必须承认什么？ 我的意思是，你刚才说过，
部分原因是
你想成为的人和真实的自己之间存在脱节
。 所以这是个人形象问题，对吧？
所以你认为也许
每个人在某种程度上都有这种倾向，那就是
他们内心深处都很在意
自己的感受，并且缺乏自信。 因此，他们不去
让身边的人
感受到那种潜在的
不确定感和不足感，而是扮演起
一个虚假的角色。 是的。 问题在于，这个
人或许会
爱上这种人设。
但实际上两者之间并没有真正的联系。
这是人为的伎俩。 你知道，
伟大的心理治疗师卡尔·荣格曾说过，
关于人格面具，不要认为
如果你从未形成过人格面具，你会过得更好
。 所以对荣格来说，这是一个
从婴儿时期未分化的自我，
经过人格面具最终达到
真实自我的旅程，因为你必须
在某种程度上实践你的理想，对吧？
而且，你还需要
在某种程度上塑造一个自己的化身，作为
你
在日常社交场合中与他人沟通的桥梁。 这就好比
你走进银行，
问柜员
“你好吗？”时，他/她却滔滔不绝地讲述自己一天的工作经历。
正确的？ 我的意思是，偶尔
会发生这种情况，但通常来说，
亲密关系发展得太快了。 所以，你需要
这个功能外壳，但
问题在于，当
这个功能外壳是唯一的东西时，就会出现问题
。 而隐藏在表象之下的真实自我，却感到
绝望和不快乐，
因为他所表现
出来的一切，都无法反映出他内心深处的真实想法。   采取
行动的长期后果是什么？ 很多人，
尤其是我生活
在 Instagram 等社交媒体世界里的人，都会
构建出各种人物形象，
然后几乎都会遵循
这些
人物形象所附带的隐含指示。 嗯，问题就在这里，
我
目前正在努力联系迪士尼的人，
因为我想做一个
关于匹诺曹的系列讲座，因为我
认为匹诺曹是一部杰出的
艺术作品。 嗯，
如果你既是木偶又是演员，而
匹诺曹在那部电影中有时
既是木偶又是演员。 那么，为什么选择
演员呢？ 为什么当
演员会有什么问题呢？
首先，谁来
决定你的角色？
那么第二个问题是，谁在
幕后操纵你？ 所以，你戴上了
这副面具，是为了让自己
受欢迎、性感、有魅力，并
掩盖自己的
不足，但这只是一种角色扮演。 那么，这篇文章是
谁写的？写作目的是什么？
例如，荣格说，我们都在
演绎一个神话，无论我们是否意识到这一点
。 你知道吗，也许你是在重演
一场悲剧。 或许你是在表现
出自恋倾向。
你不知道，是因为你把
自己置于这种境地，
试图在某种程度上满足
人们的需求，或者更准确地说，是让自己
看起来像是在满足
人们的需求。
这样做并非毫无意义，对吧？ 因为
至少你在某种程度上尝试
适应社会。 那些
幼稚又依赖性强的人，那些
从未离开过家的人，他们的部分
问题在于他们没有塑造出自己的
人格。
所以你不想完全贬低它
，但它不能替代
真品。 事实证明，
我们彼此想要的不仅是
真爱，而且也是
你人生中最精彩的冒险。 所以，如果你
不诚实，
不幸的是，尤其是在
你开始诚实的初期，
这意味着你必须谦卑地深刻地认识到
自己的不足。 所以这
很痛苦。 如果没有它，你就不会
拥有人生中最精彩的冒险。 你扮演的
角色是你一直
默许的，而这将夺走
你生命中的所有意义。
你人生中最精彩的冒险。 你说，想象一下你
能成为什么样的人，然后一心一意地朝着
那个方向努力。 嗯，我遇到过一些年轻人，他们
似乎知道自己可以成为什么样的人，或者
他们想象过自己可以成为什么样的人，
但不知何故，他们似乎宁愿
选择
目前这种痛苦的处境，选择一份
榨干他们灵魂的工作，或者选择一段
感情，也不愿去面对
人生冒险中将会遇到的不确定性。 所以，
对于那些总是
对我说“史蒂夫，我想做这件事”的年轻人，我会说什么呢？
但你可以看出他们被恐惧所束缚，
因为就像，是
啊，好吧，伙计，制定个计划吧。
所以，当我进行临床工作时，
我为
我的客户提供了很多职业指导，包括初级水平的，
可以说真的是初级水平的，那些完全
没有工作
、没有工作经历、教育
程度低、缺乏
你能想象到的所有技能的人。
这些人当中，既有
处境极其艰难的人，也有处于
职业生涯巅峰、但
仍能制定前进战略的人。
例如，假设
你的工作遇到了瓶颈。 好的？ 所以我觉得
我的工作没有意义。 好的？ 这就是
问题描述。 就好像，嗯，
为什么不呢？ 我觉得我的工作重复
、枯燥、毫无生气。 我
和老板的关系很差或者说一般，他甚至不
知道我是谁。 嗯，我和
同事之间有些问题。 所有这些都需要加以
区分，对吧？还需要进行
详细分析。 例如，
假设你认为自己
在工作中没有得到应有的重视，而事实可能的确如此。
你需要做的就是确保你有
话要说，而我们需要
弄清楚你
想说什么。 但某种程度上来说，就是“我为公司创造的
价值超过了我得到的
报酬”。 这让
我很沮丧。 而且，
作为我的老板，这对你来说也不好。 因为如果
我的实际价值比人们所
认识到的要高，那么你
没有正确地评价我的价值，就意味着我
会感到沮丧。 我无法
正常工作，你也无法发挥我的最佳水平
。 所以，这对我们俩都不好。
如果你的老板原则上不
愿意进行这样的讨论，那么
你应该认真考虑的
是另找一份工作。 好的？ 所以，
假设我们要为你做好这件事的准备。
好的？ 这跟下周的计划不一样
，伙计。 这就是你的人生。 那么，
我首先要问的是，
你的简历准备好了吗？
嗯，我已经三年没把它打出来了
。 那你觉得
提起这件事怎么样？ 嗯，我对此很紧张，
因为简历里有些漏洞，
而且，你知道，我大学成绩不太好，
我
对我的简历有点尴尬。 就好像，好吧，拿
过来。我们一起来看看。 我们
至少应该更新一下。 我们来看看
哪里有洞。 让我们来看看在
你
看来，有哪些不足之处。 正确的？ 这并非我个人的
判断。 这是你的判断。 让我们仔细分析
这些判断，看看
它们是否合理，因为也许你
只是因为内疚、羞愧、缺乏
自信和焦虑，所以才会
比其他人更苛刻地审视自己的简历。
或许还有一些漏洞需要你去
弥补。 你知道，你当时离拿到
学士学位只差两门课，然后你就辍学了，或者诸如此类的事情
。 或许我们需要六个月的时间来
解决这个问题。 即使你
无法接受完整的教育，至少你也可以
在线学习一些课程。 所以，当
你去参加新的工作面试时，他们
问：“这个洞怎么样？” 你会说：
“嗯，我
六个月前就接受了这个事实，为了纠正
它，我正在学习以下课程，
这是我的完成计划。” 这真是个
很好的答案。 任何有
常识的面试官都会认为
这表明，虽然
你并不完美（谁又完美呢？），但你
有一个好的计划，而且你已经深思熟虑过了
。 这样的
回答很可能会
确保你获得这个职位。
好的。 现在你要去见你的
老板了。 首先，你的简历必须准备
妥当，并且要能够自信地展示简历上的内容，
这
至少意味着你已经准备好以
可信、
现实、令人信服和真实的
方式来解决简历中的不足之处。 好的？ 现在，你要做的就是
申请大约 10 份工作。 你不一定要
参加面试，但你可能需要参加一到
两次、三次甚至四次面试。
或许还有很多
你根本
不知道的机会在等着你。
或许有人会给你提供工作机会。
所以现在你可以去找你的老板
说：
“这是我在
工作中遇到的情况。嗯，这是我对自身所面临
问题的评估。
如果你给我
加薪40%，并提供晋升机会，我可以为你做很多事情
，但我希望看到一个
具体的计划。” 嗯，
在进行这次讨论之前，我一直在寻找其他机会
。 我还有一些。
那么，如果你的老板
这时对你充满蔑视，并且不
听你的意见，那么他/她可能
有点过于自恋了，是
时候找份新工作了。
但这并非一件可以轻率对待的事情
。 所以当你感到怀疑，
比如说你陷入困境时，你会问自己，
为什么我会陷入困境？ 这确实是个
难题，对吧？ 因为部分原因是
你自身的不足。 很多问题，以及
你能处理的所有问题，都源于
你自身的不足。
所以，即使这不公平，即使
你因为各种
原因受到限制，
比如基于种族的压迫，
或者你生活在一个从
根本上说是性别歧视的工作场所。 那可不好
。 这不公平。 这不公平。 这
没什么值得称道的。 如果具备以上所有
条件，那么或许你不应该出现在
那里。 但你首先能做的，
就是竭尽所能，
让自己处于最有利
、最强大的谈判地位
。 从某种意义上说，你必须像
蛇一样思考才能做到这一点。
细节一定要考虑周全。 你必须做好
迎接挑战的准备，并且要
始终牢记目标
。 人们
从来没有真正接受过这类教育。 他们没有接受过
谈判技巧方面的培训。 他们没有被
教导如何设定目标。 他们没有被
教导如何
从广义上理解合适的成功概念。 从某种意义上说
，这正是人文学科
应该教给人们的东西。 所以，
关于理解
自身或他人的不足之处，
我真的相信，
如果没有自我意识，就很难进行自我发展
。 我当时
真的想从
你的文章中了解如何才能建立起
自我意识。 这几乎就像是
未知的未知。 如果没有
它，你怎么建造它？
嗯，我知道一个很好的练习方法。
从某种意义上说，这就像一种祈祷。
事实上，我认为这才是正确的祈祷方式。 如果
你想了解
自己，不妨找个晚上坐在床上，
对自己说：“你必须真心实意地这么说。”
除非你走投无路了。 这
不是儿戏。 感觉我的生活并没有完全如
我所愿，或许也
没有完全满足我的需求
。 所谓需要，是指我的生活如此
难以忍受，以至于
随之而来的痛苦使我变得
虚无主义、愤世嫉俗、痛苦、怨恨、有杀人倾向
、有种族灭绝倾向，无法建立
良好的人际关系，并且由于嫉妒而倾向于惩罚
他人的优点
。 呃，这种倾向驱使我
到处都看到邪恶，唯独看不到自己的
内心。 这些算什么问题啊，老兄。
然后你坐在床上
问自己：“好吧，伙计。我准备学习一些
东西，比如我做错的、
我知道自己做错的、
我可以改正的、而且我愿意改正的一件事是什么？”
就像你冥想一下，就会得到
答案一样。 这不会是你想要的，
但却是必要的。 你
知道，它往往能让
你注意到一些小事。 卡尔·荣格
说：“现代人
看不到上帝，是因为他们看得不够低
。” 想象一下，你坐在
凌乱的卧室里，
坐在
床边，试图
与自己进行一次坦诚的对话，这时一个
声音说：“你知道吗，
这里真是太脏了。” 你会想，
嗯，我根本不屑于
整理房间这种琐碎的礼节。 这
就像，嗯，这就是骄傲。 这是
傲慢。 如果你连属于
自己的东西都懒得整理，那
你又怎么可能整理好
其他东西呢？ 于是，你跪了下来，
心想，好吧，是时候，
你知道，去厕所刷牙了。
或许，这就是你的起点。 就
这样，事情就是这样运作的。 当你
开始做出那些微小的改进，
比如真正的微小改进，真正
地、切实地改进
你知道是错误的事情时，你的
进步速度将会快得惊人。
你说的这些，听起来
很像是过度的
傲慢，同时也需要
谦逊。 你认为西方世界之所以
傲慢自大，是因为我们拥有
相对的特权和奢侈品，而
我们却往往忽视了这一点吗？
当然。 这确实是一种诱惑，
对吧？ 我的意思是，当左翼
激进分子抨击人们
不劳而获的特权时，他们说的也
有道理。 现在，重点是
存在主义者称之为“王座”，
这是另一个海达加里安
术语。 而王座的意义在于，我们
体验生活的方式就像是被
抛入其中一样。 被卷入其中。 你
知道，你是男性而不是女性。
你是印度教徒，不是基督徒。
你个子很高，不矮。 你的
天赋范围和
局限性都是任意的。
从某种意义上说，这些都不是你选择的。 这就是
你手中的牌。 现在，其中一些
是特权卡。 也许
你天生聪明。 或许你
天生就是对称的。 或许你天生
健康。 嗯，也许你出生在一个
更容易避免
绝对匮乏的文化环境中。 也许你的父母很
富有。 所以从某种意义上说，这一切都是
不劳而获的。 随之而来的是强烈的存在
主义愧疚感，
因为与此同时，这
对于任何人来说都是如此，无论他们的
文化背景如何。 我们脚下的土地
浸透了历史暴行的鲜血
。   所以
这都怪你，因为你知道
人们会想，谁是纳粹分子？
是法西斯分子，还是激进
共产主义者？ 这是激进的
左翼意识形态分子。 而
这件事的根本真相是，最好
从精神层面来处理，因为
敌​​人其实最
深层地存在于我们内心。 所以，你必须承担起
那场历史
暴行的责任。
这周我和盖·里奇聊了他的电影《
亚瑟王》。 从很多方面来看，这都是一部相当有趣的
电影。 而当本
可以成为英雄的亚瑟拿起剑时，他却被
他那杀人如麻的叔叔的幻象所困扰，
以至于无法拿起武器。
好好想想。 现在，你手头有了
武器，
但它们都被你那杀人如麻的
叔叔用过了。 你竟敢使用它们？
答案或许很简单，就是
把剑留在地上，因为你
不想为今后发生的暴行负责
。 不要认为你做不到，
也不要认为你可能
不会喜欢。
所以，
你为你的特权付出的代价就是
你的美德。 我尤其指的是这一点
。 你既拥有这些
机会，又背负着这种存在的
愧疚感。 而你加快这一进程并
赎罪的方法就是尽你所能过上
你能掌控的最好的生活。
说真话，
尊重他人，恪守尊重
个人尊严的原则，并把
家里的事情处理好。 这就是
你为不劳而获的特权付出的代价。
我们所有人。 我们每个人都有自己的特权
和诅咒。 你知道，我们每个人
都有这种情况。 所以说，
嫉妒别人并没有什么用。 你知道，你
看到有些人，你是个年轻人。 你看到
有人开着法拉利，车里坐着一个
金发女郎，你会想：“我的天哪，他什么都有
。” 你知道，
车里的那个女人是个妓女，她有
可卡因成瘾，她的人生就是
一连串的灾难，而
他为了达到现在的地位，不得不撒谎欺骗，
他害怕
一切都会崩塌
。 这就是你嫉妒的地方
。 其实也没那么
深刻。 你肯定不想重蹈别人的
覆辙，伙计。 你的命运已经足够，你的
冒险也已经足够。 足够了。 这
远超你所能完全理解的。
所以，这也是
我们都相信个人
具有某种内在尊严的部分原因。 不要
那么肯定你的职位和
房间就那么微不足道。 或许是
你对这件事的态度太过琐碎。
如果你身处困境，
处境艰难，那就看看
你有多少机会可以改善现状
。
所以，这并不是一件容易的事。 你知道，你甚至都不
希望事情变得容易
。 所以，
在这一点上，你不希望事情变得
容易。 我一直在努力思考
生活中的挣扎和混乱以及
它们所扮演的角色。 曾几何时，我
以为我正在努力摆脱生活中的
混乱和挣扎。 我当时以为这就是
我努力发财、买
法拉利和找金发女郎的原因。 我原以为那样
就能创造一种没有
奋斗的生活。 但后来我看了一些
研究，听说有一种
叫做“金牌抑郁症”的现象，指的是
奥运选手从奥运会回来后
失去了方向感。然后有
一天，有人提出要以八九位数的价格收购我的
公司，这让
我感到
空虚和恐惧。
我努力去理解，
奋斗在
我余生成为一个充实的人的过程中究竟扮演着怎样的角色
。   是的
。 嗯，
你对贵公司的观察真是太棒了
。 我的意思是，我们天生就适合
上坡。 当你到达
山顶时，你会想要停下
来欣赏眼前的景色。 但
你接下来想要的应该是远处更高的山丘，
因为正是
从攀登高峰的过程中，
我们才能获得价值。 我是说，从
技术层面来说。 所以，
我们感受到的几乎所有积极情绪，特别是让
我们
充满热情的情绪，都是被
上帝的精神所充满的。 顺便一提，因为
这就是热情的含义。 这是与
目标相关的体验。
所以从某种意义上说，这也是
宗教事业的一部分，你想要一个
永远无法达到的目标，对吧？
所以，你总能更接近
目标，而随着你朝着目标前进，目标却会逐渐远去
。 你会想，这真令人沮丧。
这就像西弗斯推巨石
上山一样。 但这并不是因为当你
追求那个目标时，你会
完善自己，你的生活也会变得更好、更
富裕、更充实。 这就是为什么
最高层次的美德和目标
在某种意义上是超越性的。 你希望
它们凌驾于你所做的一切之上，
这样你才能不断朝着
更崇高、更
美好的事物迈进。 你就是这样的人。 你来到这个世界是为了
生活，而不是为了不
睡觉。 而
我想象中在海滩上的领带的问题在于，
首先，那是一种幻觉，那是
药物引起的
昏迷状态下的幻觉。 其次，它大概只能
维持一周左右。 第三，
一个月后你就会成为笑柄，你会感到
沮丧、迷茫、没有
目标。 不，不是这样的，
你想要的是一个不断扩展的
可能性视野。 所以，这种情况确实会发生在
人们身上，因为他们把
自己的灵魂押在了实现某个
工具性目标上，而这个
目标可能相当高远。 你的
情况就是这样。 但后来你又想，好吧，我现在已经到了
。 接下来怎么办？ 答案
不可能是，我要过上
奢华的生活，永远不必离开……
你想成为什么样的人？ 一个巨大的婴儿，手里拿着
一个金瓶子。 你
只需要躺着
吸吮就行了。 这就好比，嗯，你把这个问题
看作是一种
概念化的问题。 不，你要
像一个手持
利剑、奋勇向上攀登的战士。 这就是
动态性所在。 真令人兴奋。 这
就是为什么很多年轻男性沉迷
于电子游戏的原因。 这一切都
在电子游戏中上演了出来。 所以，他们必须
在自己的生活中实践出来。 并不是说
我讨厌电子游戏，我并不讨厌，但
它们不能代替生活。 在
某些情况下，它们或许能
为人生提供良好的训练。 所以，
我非常非常想问你的一件事是，过去
两年里世界上发生了什么事。
商业领域发生的转变之一就是
远程办公的兴起。 我讨厌它，
原因有很多，
因为我觉得在
我的生活中，很少有机构能让
我有机会与人建立有意义的联系
。 约会已经变成了
屏幕游戏。 社交变成了屏幕
，办公室——
在我生命中，办公室这个机构，
尤其是我年轻的时候，是
结识了现在90%
最好的朋友和伴侣的地方之一。我
真的很担心，嗯，在
接下来的10年里，我只能坐在Zoom后面工作。 您对
远程办公有何看法？
嗯，
我既喜欢它又不喜欢它。 我认为，
我们很难充分理解
我们所处的环境，从而在
虚拟世界中以健康和全面的方式复制它们，
因为我们根本不理解
当我们
实际做事情而不是再现
它们时，我们究竟在做什么。 例如，我一直在思考
在线大学的问题。 好的。 所以
你可以想象一下，当然
你可以想象一下在线
讲座课程，
而且你可以说，
它们能够以
非常低廉的价格大规模提供，这是一个优点。 你可以
以低成本将知识传递给大量的人。 那为什么
不这样做呢？ 这样就占了
大学的一半。 然后你可以说，
想象一下，你建立了一套
通用的考试体系，这并非不可能，
这意味着你可以以
低成本为所有人提供认证，而且
大学是线上的。但这假设
你知道
大学是什么，而你并不了解，因为
大学
对年轻人来说是一个借口，一个可信的、社会认可的借口，让那些
尚未确立
职业目标的年轻人可以远离
父母，在四年时间里努力奋斗，结识一群新的
朋友。 就我们所知，这或许是大学里 90% 的学生的情况，
因为对我来说，
比如我上大学的时候，
17 岁就离开了家，离开了我从小长大的小镇，在
很多方面，我也离开了那些我
一直交往的同龄人。 现在
他们当中有几个人跟我一起上了大学。 所以我就在
那里拖住了拖车。 但我结交了一群完全
不同的朋友，他们的
目标与
我
在某种程度上离开的那些朋友的目标截然不同。 嗯，
重新构建我的同伴关系网络
可能是
我教育初期最重要的部分。
我来这里真是幸运。 它
叫做格兰德普雷里学院。 我曾有
七位教授。
七，这真的很好，他非常
热爱教学。 因此，我
在正规教育方面也学到了很多东西。 但与此同时
，我还在讨论，
你到底会参加多少派对
？ 因为零并不是正确的数量。
但是每天晚上熬到凌晨三点也
不合适，
因为你必须在
某种程度上将其与实际需求和向上
奋斗的目标相平衡。 那么，我该如何
与他人相处呢？ 我的室友们。 所以，我
有一个室友，他
现在仍然是我的好朋友，
今年我生病的时候，他真的陪我走了上千英里
。 所以，嗯，我真的很
喜欢和他一起生活，因为他是个
硬汉。 他曾在铅冶炼厂工作，
他是个牛仔，他是个硬汉。
比我大四岁，或者说
比我大三岁左右。 在经历了
这些
艰苦的工人阶级职业之后，重返校园。 他
在很多
方面都很脚踏实地。 我真的很喜欢他做
室友，因为我会买些杂货，
然后他也会买些杂货；或者我
做晚饭，他做早饭。 而且这些内容
从未经过明确的
协商。 他非常清楚
这种相互关系。 从技术上讲，这是互惠
利他主义。 他非常擅长，
我们俩都很擅长追踪
和履行彼此的义务。
所以我们的关系非常融洽。
我曾和他一起生活了一年，然后在
不同的
时间和不同的地方又断断续续地生活过一段时间。 我
学会了与各种各样的
室友相处。 我有很多室友。 嗯，
我上的第一所大学里有个类似兄弟会宿舍的地方。 我认为
那里住着6到20人，具体人数
取决于每周的情况。 你知道吗，这真的太
荒谬了。
太好玩了。 那也是个问题。
但当我回顾那段时光时
，我当然不能把
教育经历简化为虚拟
课堂和虚拟考试。 那可能只占其中的
10%。 我们不知道如何
复制那些对成长影响
深远的环境，尤其是在
日常生活中，你知道，因为你
和室友住在一起。 这是24小时不间断的
事情。 因此，
虚拟化的问题在于，我们对自身
环境的了解不够深入，无法
确定
当我们只关注
我们认为概念上
重要的东西时，是否会忽略一些至关重要的东西。 现在，我经常和儿子见面，
因为我们正在
开发一个应用程序，它能
教人们在写作的同时进行写作，
并且还可以使用它。 所以，我们对此感到非常兴奋
。 但我每周都会和他进行
一次线上会面。 而且它实际上
非常高效。 他出现在屏幕上。 我们
可以看到我们的项目就在眼前。 我们
可以对一些
基础材料，也就是教育
材料进行相互编辑。 它确实有存在的必要。
我在多伦多北部有一栋小屋，
我们在那里建了一个工作室，和你们
这里的工作室很像，虽然我们的工作室没有你们的那么令人
印象深刻。 但我可以和
世界任何地方的任何人进行采访和讨论，即使是用
外语。 这简直太
不可思议了。 但这
并不意味着我们知道如何
虚拟化现实，或者我们应该
逃入其中，对吧？ 这些新
技术非常
激进，而且很难掌握。
所以，我们在使用它们的时候，都必须小心谨慎，尽量
保持脚踏实地
。
例如，我其实也是
最近三个月才弄明白这件事的。 我起床
后，会做一系列
我妻子教我的、基于
昆达里尼瑜伽传统的练习。 这真的
很有帮助。 白天可以通过柔韧性练习和呼吸
练习来减轻焦虑
。 我估计大概有25%。
然后我会尽量留出一些时间
用于写作，或者进行
一些艺术创作项目。 所以我打算
早上花几个小时做其中一项或几项，然后也许会
和妻子一起散步或做点别的，再吃顿
早餐。 我趁这段时间吃了早餐
。 然后我就可以转向
互联世界，比如电子邮件、播客
等等。 所以，
隐私，
比如说内向的隐私，以及
除了妻子以外与所有人断绝联系，然后，呃，
考虑重新与虚拟世界建立联系，这两者之间就存在着一种平衡。 看起来
效果还不错。 你想在这两者之间找到
平衡。 实际上，虽然听起来
很老套，但它确实是可持续的，对吧？ 所以，
你想全力以赴地推进你的项目，但
你必须明白，这不是
娱乐，而是文化，因为
这两者并不相同。 嗯，
娱乐是文化的一种近似形式
。 你需要把
文化融入其中。 这就是美、戏剧性
、艺术以及所有这一切。 然后是
亲密关系和友谊，
嗯，要在这三者之间找到平衡非常困难，在
虚拟世界中做到这一点更是难上加难。
但我肯定不会放弃
科技，我们其他人也不会。有些
人抱怨
手机，但他们却走到哪都带着手机。
我对此并不愤世嫉俗，
手机不是手机，
只有自己知道它是什么，但它
绝对不是手机。所以，
它出现不久，功能又
如此强大，以至于我们
不知道该如何使用它，这
甚至可能会毁掉一切，这并不奇怪。 只有上帝
才知道。 推特本身就可能使
文明停滞。 我们不知道
如何应对
我们技术
实力带来的意想不到的后果。   就是这样。
原来，
我们发明技术往往是
为了提高效率或增加
生产力。 正因为人们对可能出现的意外后果缺乏了解，所以几乎不可能提前
预测这些后果。 所以，我们
优化了
保守政治哲学的基本教义
，对吧？ 谨防
意想不到的后果。 感觉就像，哦
不，这东西只会做我想让它做的事，别的什么都不会做
。 好像
连马克斯都知道那不是真的。
马克·马克斯提出了
异化的概念。 你知道，我们往往会与
自己的努力成果产生疏离感
。 这也是他
不喜欢工厂的部分原因。 嗯，这倒也说得通
，因为工厂的工作
是重复性的，从某种意义上说，它
破坏了我们与
自己所生产的产品之间的手工联系。 现在，
马克思的分析的问题在于，没错，但是它
非常有效，能够很快地使
人们摆脱绝对贫困
。 所以，但这并不意味着……
存在主义哲学家们后来将
异化概念发展到了
相当高的程度，而科技确实会让
我们感到异化，因为它的虚假、
冷漠和
机械化等等。
我们必须明智地应对这一切。
然后你可能会问，如何才能
明智地应对呢？我会说，
不要让欺骗污染你的思想，否则
你会损害自己的智慧。
你又该如何做出明智的
决定呢？ 所以你不应该撒谎。
这就像你在扭曲让
你感知世界的机制。 你
真的想那样做吗？ 这是一个残酷的
世界。 我在
临床实践中也见过这种情况。 那些房子
建在沙地上的人们，一旦
刮起风来，洪水开始
上涨，他们就陷入了困境。
真是麻烦。 如果你足够幸运，遭遇
可怕的事情，而
你又相当诚实，
人际关系也很好，那么
你或许不会下地狱。 我说的是
地狱，不是指死亡。 有很多
情况下，
死亡远比
你正在经历的痛苦要好得多。 所以你得
害怕这一点。 就像
不要撒谎一样。 在我20年的临床实践中，我
接触过各种各样的
人，但我从未
见过任何人逃脱惩罚，哪怕
一次也没有。
所以，是的
，我们所有人都要接受
自己良心的审判。 想办法
摆脱那种境地。
谁都无法逃脱这一点。
过去两年，世界
经历了这场疫情。 对于
很多人来说，
这是他们这一代人
第一次经历如此
难以预料的地壳运动
动荡。 就像我们一样，
我甚至不相信社会会走向终结
。 我当时不
相信那里的技术，我甚至不
知道我的公司下面有可能导致公司倒闭的构造板块
。 正确的。 而且在
过去的两年里，你经历了一些……
你知道，我甚至不知道用什么
形容词来形容才合适，用“
构造性的”来形容也不错。
那就用构造板块吧。 嗯，构造性的，
你知道，不幸的，嗯，挑战，我会
说在你的生活中，也在
你的家庭中。
从新冠疫情以及
这类翻天覆地的灾难中，我们能学到什么关于
生活中真正重要的东西的教训？
至于疫情方面，我们拭目以待，
因为
虽然从某种意义上说疫情已经
结束，但我们对疫情的反应远未
结束。
我认为，我们之所以反应过度，如此仓促，部分原因
是我们的天真无知，对
这类事情毫无准备，
然后
在疫情爆发后立即急于模仿极权社会
。
这是每个人都应该认真思考的问题
。 我们还没彻底摆脱那些
极权主义的胡言乱语呢。
很多时候，这都是出于恐惧和
天真。 我的意思是，美国有50%的民主党人
认为，感染
新冠病毒后有50%的概率需要住院治疗。
25%的共和党人也持同样的
观点。 你可以指责
别人的无知，嘲笑他们的无知，但
你真正应该问的是，为什么这种估计会
高估到
这种程度？ 那么，这
对于政策而言意味着什么？ 我曾与一些
在加拿大政府最高层担任顾问的人士交谈过，他们直言不讳地告诉我，
而且他们是非常可靠的消息
来源，过去一年来的所有新冠疫情政策都不是以
科学为依据的。 这全是民意调查。
这真的很危险，因为是
谁在提问？
他们如何安排答案？谁在
回答？他们的情绪状态如何？
我们在多大程度上受到
短期
安抚毫无根据的恐惧的考虑所左右？
自由的人们不应该过这样的生活。
从长远来看，这肯定行不通。
我们已经看到巨大的供应
链中断，而且很可能
出现自
20 世纪 70 年代石油危机以来我们从未经历过的通胀压力，
而所有这些问题都
还没有得到解决。 我认为我们最终会得出这样的
结论：我们应对
疫情的措施造成的死亡和苦难
比疫情本身还要多，而且我们看不到疫情
结束的希望。 我还问和
我交谈的人一个问题，那就是
，这一切什么时候才能结束？ 我们
不知道。 那么，俯瞰会是什么样子呢
？ 我们其实并不清楚。
现在我们看到的是，
几乎每个月都会出现一种全新的、
截然不同的变体。
而且这种病毒，病毒一直在变异
，但这种病毒的
变异速度尤其​​快。 而且，突变有小的，
突变也有中等的，数量上也分三六九等
。 并且还会产生影响和
更大规模的突变。 什么时候才算是
变体？ 那么，只要
对制药
公司有利就可以了。 你会想，嗯，这太
愤世嫉俗了。 现在就是了吗？ 过去 20 年来，
美国司法史上最大的诉讼案件一直
针对
最大的制药公司提起
。
左翼政治势力什么时候提出过
制药公司必然会以
我们的最佳利益为出发点的观点了？ 我其实
对制药公司并没有特别愤世嫉俗的看法
。 我认为他们
在
研发、市场营销
和销售方面都面临着艰巨的任务，他们会尽一切努力进行
市场推广和销售。 但这
并不意味着他们现在就应该成为
所有公共政策的仲裁者，因为
我们的政治家太过懦弱
无能，除了将
他们的责任推卸给所谓的
专家、领域专家之外，什么也做不了。 政治不等同于
公共卫生。 那是医学。
政治的艺术在于分析
整体形势，并综合考虑
各种因素来制定前进方向。 而
政客们请出专家，
说要遵循科学，这恰恰意味着
他们放弃了自己的
责任。 我觉得这太
可怕了。 我的意思是，我并不确信
口罩有效的证据在
科学上是可信的。 这
至少令人怀疑。 那还只是
口罩而已。 前几天我读到一篇论文，论文
指出，为了防止
一例新冠病毒感染病例的传播，
必须封锁一千人。   这
怎么能说得过去呢？
尤其考虑到，
除非你本身就有健康问题，特别是肥胖，否则新冠肺炎的死亡率其实相当低。
虽然
老年也算在内（就像大多数
疾病一样），但并非所有疾病都如此。
至于儿童疫苗接种的问题，儿童
死于新冠肺炎的几率低得难以置信。我认为
现在给12岁以下儿童接种疫苗没有任何科学依据，
至少这个问题还有待商榷。
我虽然不是这方面的专家，但我算得上是一个合格的
科学家，我知道如何阅读
研究资料。所以，
我们来看看能从
这些巨大的变化中学到什么。
你可能会问自己，这种
巨大的变化是出于迫切的
必要性，因为新冠病毒
确实非常危险，还是
表明我们
在面对哪怕是
中等程度的生存挑战时都完全无能为力？
也许两者
兼而有之。 所以
我不得不问，如果我们
让乔丹·彼得森当
世界总统，让
你来做决定，你知道
你会采取哪些
不同的措施，或者你会如何应对
武汉出现的这种病毒吗？
我会说，谢谢你们的
邀请，但我婉拒了这份工作。
我之所以这么说，是因为我
认为解决最
严重问题的正确方法应该在
个人层面上找到。
所以，我认为如果我想追求
我所认为的最终目标，
对我来说，最终目标是
鼓励个人，而
这本质上并不是一项
政治事业。 它本质上是一项
神学事业，政治必须
服从于它。 因此，我
一生都在纠结是否要投身
政治生涯。 那是
我很小的时候，大概14岁的时候，最初的梦想
。 但是，在
我人生的每一个抉择时刻，如果我
必须在
鼓励
个人和追求
政治生涯之间做出选择，我就会面临这样的抉择。 嗯，我总是选择
前者，每次
面临这样的选择时都是如此。
加拿大有人联系我，希望我能
更深入地参与
实际工作，或者以
政治人物的身份公开露面，但我更愿意做
我正在做的事情。 我一直与从事
政治工作的人保持联系，
包括
中间派、
右派和左派。 我对此持中立态度，
因为我非常清楚
保守派有话要说，
左倾自由派也有话要说
。 这在某种程度上主要取决于
他们的性情。 所以，
保守派往往更
认真负责。 所以，这个人做事有条不紊、勤奋努力、尽职尽责
、爱国，
愿意签订并遵守口头
协议，可靠，能够
细致入微地执行。
这其实是一种保守主义美德
。 但他们的
创造力和开放性往往较低。 他们的
思维方式不够多元化，而且他们的
责任心往往会限制
他们的创造力。 而自由派
人士则具有很高的开放性，乐于接受新事物
。 这就是创造力的
维度。 但他们的
责任心往往较低，尤其是
条理性。 因此，这意味着
具有自由主义性格的人往往是富有
创造力/企业家精神的人，而
具有保守主义性格的人往往
是管理人员和行政人员。 但这
并不意味着他们不能经营企业。
嗯，你想让一个保守的人来
经营你的企业。 你可能希望一个思想更
开放的人给你带来一些
天马行空的想法，你知道，
如果你要管理一个企业、
公司或社会，
不同性格的人之间就必须不断进行对话，这样我们才能
让国家这艘巨轮，比如说，
朝着不断变化的目的地前进。
这就是为什么言论自由如此重要。
这不是另一项权利。 这是正确的。
所以归根结底，我们谁也不知道将会发生什么，
因为未来与
过去截然不同。 我们
必须不断讨论该做什么，
因为即使我们过去做出了明智的
决定，也不意味着
我们现在可以不假思索地复制这些
决定来
应对不断变化的未来。 所以我希望
帮助鼓励人们成为
能够参与
自由对话的人。 我认为这是
最好的前进方向，尤其是在我们都
变得越来越精通科技的今天。
这就像你得足够聪明才会
用iPhone一样。
这真是太聪明了。 不妨说它很
明智，因为这可不是什么微不足道的小玩意儿。
如果你不小心使用，它
也会反过来对付你。
例如，将专制主义的预设植入我们的人工智能系统中，
然后等着瞧吧。 所以，如果你要
拥有氢弹，
最好有足够的智慧来使用它。
关于鼓励
个人这一点，我们每个人
生活中都有想要鼓励的人。
我们希望如此。   是的
，我们希望如此。 正确的。 嗯，我们
有时会犯这样的错误：试图将
我们自己的偏见、我们自己的意图强加于他们身上
。 如果我
生活中有一个朋友或
伴侣，我想鼓励他们走出
绝望，走向
更好的生活，最好的方法是什么？我该如何有效地做到这一点，而
不至于让他们感到压力、
窒息或觉得自己
不够好？因为
试图改变你所爱的人有时会产生这样的后果。
嗯，
例子很好，
但我建议你不要认为自己
知道什么
对这个人最好。 你不仅
不知道，而且实际上也不想承担
这个责任，原因有二。
假设他们按照你说的做了，然后
发生了好事。 那么，这究竟
是谁的胜利呢？ 你的还是他们的？
如果那是你的东西，你是不是偷的
？ 然后假设他们没有
听从你的建议。 好吧，他们
为此付出了代价，你可以
高高兴兴地走开，说：“好吧，我应该
说话更谨慎些。” 这就好比，你
不能干涉别人的命运。
你不知道他们要去哪里。
话虽如此，你还是继续做
你在这次采访、这个
播客里做的事情吧。 你会问别人一些问题，一些真正的
问题，比如，“你感觉怎么样
？
我今天不太舒服。” 你
知道是怎么回事吗？ 这是怎么回事？ 你
不能想，好吧，我要问一些
问题来引导这个人朝着某个
特定的方向发展，因为那也是
同样的伎俩，同样的工具性游戏。
你得先弄清楚自己想
知道什么。 我经常在讲座结束后或者问答环节看到人们问我
问题
。 偶尔会
有人站起来问一些
真正的问题。 这是持续
对话的一部分。 他们被某种东西触动了。 他们
站了起来。 他们真的
很想知道一些事情。 这是一个很真诚的问题，而且效果
很好，但这种情况并不
少见。 有人站起来，发表了
一段事先准备好的演讲，演讲内容被包装
成一个问题。 我经常从
基督教传统主义者那里听到这种说法
。 他们站起来问我
关于我的宗教信仰，但
他们真正想做的是逼我
承认我应该接受
耶稣基督为我的救世主，并加入某个
特定的，比如说，呃，
教派。 这不是个问题。
这不过是操纵手段。
所以，你的问题，就像你的
陈述一样，你的问题应该
诚实。 如果你问别人问题，
并且认真倾听，他们就会
自己理清思路。 这也是
人们喜欢被人照顾的部分原因。 你
知道，比如
我在街上遇到人，
我会问他们叫什么名字。 他们每次
来找我的时候通常都很慌乱
。 他们其实不想打断
我，然后他们会变得慌乱，
我做的第一件事就是和他们握手，
问他们叫什么名字。你
知道，我记名字不太好，
但我会认真听。他们知道怎么
报自己的名字，这让
他们放松下来，也让他们从人群中被注意到。
如果我集中注意力
倾听，他们会在
10秒钟内告诉我一些我需要
知道的事情，因为他们有
话要说。如果
你认真倾听，人们就会告诉你他们
想说的话，你就会变得睿智，
因为你收集了所有这些信息，所以你会
想要帮助别人。
首先，你要决定是要
帮助别人，对吧？
而且，你这样做是出于
无知。 这是每个优秀的
临床医生都会明白的一点：我不知道
你的病情会发展到什么程度。 我不知道
你到底怎么了。 这真是个难题啊。
你到底有什么问题？ 我不
知道你遇到了什么问题。 那么，我们
先来弄清楚这一点，然后再来
弄清楚你可以问别人的一件事。 这在
和心爱的人争吵时其实很有用
。 他们生
你的气了。
你认为满意的前提条件是什么
？
现在，我不会那样说。 这就
好比，如果我能
在这场争论的背景下，立刻给你你想要的东西，
而且我不是用
操纵的方式去做，那么我
需要说什么或做什么才能在
原则上让你满意呢？ 这是一个
难题。 你知道，对方可能会
说：“嗯，我觉得你应该为
这件事道歉，你知道的。”然后我
会问：“我该怎么说呢？”
他们会说：“嗯，如果你爱我，
你就会知道。”我会说：“不，我
愚蠢无知，我不知道该
说什么才能让你满意。”
所以，你为什么不帮我一把
呢？”我会笨拙地、不优雅地说出这句话，以示
我对和平的承诺。
这可能不太好，因为也许
我
自己想出来会更好，但也许下次我
可以做得更好一些。
而这招确实有效。它要求追究
你的人认真思考
这个问题，甚至要考虑是否有
什么话或事
能让他们满意。如果答案
是否定的，那么这段
关系可能就结束了。但可以肯定的是，被
指责的人已经
陷入了绝对不可能的
境地。但通常情况下，几乎
不可避免地，
如果对方仔细思考一会儿，总会找到
一些能让
他们满意的办法，只要
他们愿意给你
机会，即使你做得愚蠢
又糟糕，也可以协商解决。所以，听着，伙计，
吉米·卡尔，我两周前和吉米·卡尔聊过
，那位著名的喜剧演员。是的，那真是一次
有趣的谈话。嗯，他说喜剧
是最具对话性的…… 这是一种
娱乐形式。我当时想，这是
什么意思呢？因为
你说的独白不就是独白吗？
我的确也表演独白，但我会
关注观众，对吧？我
总是会和观众席上的每个人互动，
观察他们的
反应，也会倾听
整体观众的反应。所以，即使是
讲座或者演讲，
我也会观察观众并
做出回应。我们就像在跳舞一样。
卡尔指出，喜剧演员
在巡演之前——这种情况
几乎无一例外——都会准备
新的段子。他们会积累一些
可能好笑的笑话，
然后在
小规模的观众面前表演200场，观众要么
笑，要么不笑。如果你
认真倾听，就能收集到所有
观众笑的笑话。如果你这样做200
次，你就会积累到满满的
笑料。但你认真倾听了，然后你就
可以开始巡演了。这一点让
我觉得很有意思。 因为幽默
在体验和
概念上都是一种神秘的现象。它有点像
预知和本能，但同时
也极其复杂。它还包含
一种超越性的元素
，对吧？因为你可以嘲笑
自己。在某种意义上，这是
幽默的最高形式。所以，
我们能够同时批评和
提升自己，并且从中
获得极大的愉悦感，这非常有趣。
因此，一位优秀的喜剧演员会收集各种方法
，与观众分享，
并且认真倾听。所以，如果你想
帮助别人，最好的方法
不是给他们建议，而是
倾听他们。在
吉米·卡尔之前，我的播客节目里还有一位嘉宾。吉米·卡尔
两周前来过，我们进行了一次很棒的
对话，讨论了幸福以及
幸福的本质。
吉米·卡尔之前的嘉宾在我的日记里写了一些东西，这是
我们现在的一个传统，所有
来做客的嘉宾都会给下一位嘉宾写一个问题
。所以，里面有一个问题
要问你。
嗯，是什么改变了他的人生？
嗯，你快乐吗？我读了
你的作品，理解了你
对幸福的看法，认为幸福不应该是追求的目标，这真的让
我很受触动，因为我一直以为，你知道，
（清嗓子）我以为
人生的北极星就是努力追求
幸福。我想我的问题，
我本来想问你的那个
问题，就是努力做好人，
然后祈祷幸福。
所以我想问的问题是，
如果我关心你，我应该问你什么更好的问题
？因为我们问这个问题都是出于
好意。你（清嗓子）
快乐吗？那么，我应该
问乔丹·彼得森什么更好的问题呢？
你过得怎么样？你过得怎么样？
你过得怎么样？
精彩又糟糕。
（嗤笑）
你知道，当你听一首深刻的
乐曲，
一首能涵盖所有
情感体验的乐曲时，
它并不快乐。快乐就像电梯音乐。
也许你根本不应该听
那种音乐，对吧？然后你会
想，为什么？ 嗯，
它无害。它狡猾。它甜美。
呃，简单。它缺乏深度。它肤浅。
这是个问题。嗯，
它没有那种深沉的敬畏
和恐惧感。我会说，这是
所有优秀音乐的特征。
你知道，你听一些
所谓的简单音乐，汉克·威廉姆斯就是一个很好的
例子。你知道，这位
50年代的蓝调牛仔，27岁就因酗酒去世，
他的嗓音听起来像个
80岁的老人。旋律很简单，你
知道，但
歌曲和
嗓音里一点也不简单。它很深沉，你知道。就像
蓝调。就像
20年代美国黑人蓝调。
这无疑受到了
那种传统的影响。它
承认了一种深深的痛苦，同时
你又能感受到
音乐中美好的超脱，
这意味着，你知道，从
最根本的意义上来说，这很糟糕。但你
需要解药。 苦难，而且必须是
深刻的，要知道，深刻的苦难会从
根本上改变你，这绝非
小事，但它胜过
幸福。
也许如果你足够幸运，在
追求苦难的过程中，在你沉浸其中时，
你会获得幸福，当幸福来临时，你
应该跪下来
感恩。你
知道，这是一种恩赐。它真的是一份恩赐，
它会出乎意料地降临到你身上，你的
幸福，你知道，但
你的目标是攀登到
你所能想象的最高峰，
这比幸福更胜一筹。
你为什么提到“可怕的”？
嗯，举个例子，现在无论
我去世界哪个角落，人们都会走过来和我打招呼，他们
通常
不会说见到我很高兴。
他们常常泪流满面，你知道，
他们常常讲述着一段非常痛苦的经历
。你知道，他们曾经有过自杀倾向、
虚无主义、杀人倾向，或者
被困住、
绝望，
你知道，他们会很快地告诉我这些，
然后他们会说，  “我已经
很大程度上克服了这一点，谢谢你们
。”然后你会想，“嗯，这种事能一次
又一次地发生，真是太好了。”在某种程度上，你可能会
想，还有什么比来自世界
各地的陌生人走到你面前，
像老朋友一样
迅速敞开心扉更好的事情呢？但与此同时，这又是一件
可怕的事情，因为即使在
他们胜利的那一刻，你也能看到
他们最初深深的绝望。
所以，我不会改变这一切。
但这并非无关紧要。这当然
不仅仅是快乐。
它比快乐更好，但
几乎难以承受。
上帝又一次流下了眼泪。
[倒吸一口气]
[笑声]
在英国的这两周真是太棒了。
太棒了。这真是
一个伟大的国家。一个
如此深邃的地方。
能够参观剑桥和
牛津，受到
学生们的欢迎，真是太好了。
我看到了街区周围的排队人群，以及
你们的反应。 我看了
在剑桥的演讲，真是太棒了，
因为，你知道，我知道
你做事不是为了名利，这
似乎与追求
真理、为真理
而奋斗的理念背道而驰
，但是，看到
一位对这么
多人产生如此深远影响的人受到
这样的欢迎，真是太好了。我们有个结束语的
传统。你知道，我
通常不会这么做，但是
我们国家一位非常优秀的CEO，一位
年轻人，创建了一家数十亿美元的
公司，一位非常了不起的人，昨天坐在这里，
我第一次告诉他，
他写的
问题是谁提的。我简直不敢相信他的
表情。“我的天哪，这正是我最
想共进晚餐的人。”他
可能是我们国家最成功的年轻人
。他的确如此，所以
他知道他写的问题是谁提的
。所以，上一位
嘉宾写的问题是问你的：
你为什么要做你正在做的事情？
看看会发生什么。 事情就是这样发生的。
有些事情你无法预测，
对吧？你无法预测它们的
结局。你只能运行它们。
你知道，我相信真理
会拯救世界。我坚信这一点。所以
你要说真话，然后
观察结果，承担
后果，
你知道，也许你希望并相信，
最终
事情会朝着对你有利的方向发展。但
也许会，也许
不会。但这就是信仰。这就是信仰。
信仰不是相信你
认为荒谬的事情，也不是牺牲你的理智。
这是一种
选择，你知道吗？真理、美
和爱能否拯救世界？你可以自己去
寻找答案。
谢谢你
对我产生的影响，
也感谢你抽出时间与我交流，仅仅一句“谢谢”似乎不足以表达我的感激之情。我知道你
明白时间的宝贵。我从
你的作品中深切体会到了这一点。
所以，我要说声谢谢，但我
也要承诺去做一件
我认为更
重要的事情，那就是…… 就是要实话实说。
我觉得凭借我拥有的平台和
未来的岁月，这或许是
我能为这个世界做的最大的好事
。所以，既然你们来了，
我想向你们做出这个承诺，这是
我能以因果报应的方式表达的最高谢意。
希望这能让世界变得
更美好。
至少，这能
确保你们不会让世界变得
更糟。
非常感谢。
谢谢。
一切的一切。谢谢。[笑声]
非常感谢。谢谢你，乔纳。
非常感谢。[音乐]
[音乐]
热力。热力。
[歌唱]
[音乐]